cron:
el nombre cron bienve del griego chronos que significa tiempo. En el sistema
operativo Unix, cron es un administrador regular de procesos en segundo plano (demonio)
que ejecuta procesos o guiones a intervalos regulares. se puede usar para especificar que 
un proceso se ejecute a determianda fecha y hora.

crontab ejemplo.txt 
--10 * * * * root apt-get -y update     ## cada hora en el minuto 10
--30 5 * * * root apt-get -y upgrade    ## todos los dias a las 5:30 horas
--00 13 * * 0 root systemctl status posgresql.service    ## domingos a las 13 horas.

con crontab se estable el archivo ejemplo.txt como archivo de configuracion para el usuario
asi con la primera linea del archivo se estara actualizando el sistema de repositorios cada hora
en el minito 10.

con la segunda linea se hara una actualizacion del sistema todos los dias a las 5:30 horas

co el tercero todos los domingo a las 13 hotas se mostrara el estado del servicio posgresql.

ventajas: 
1--> puede ser mas facil programar actulizaciones o cambios de estado en los servidores.
2--> se pude llevar un mejor control del estado del sistema.
3--> notificacion en caso de fallos. 
