date:
muestra toda fecha del sistema usando solo "date"
o tambien calcula fechas usando la opcion -d
date --> muestra la fecha de hoy.
date -d "tomorrow" --> muestra la fecha exactamente un dia despues de hoy.

cd:
navega a traves de los directorios del sistema ejemplo:
si estamos en /home/user114 y queremos ir a la raiz del sistema seria:
cd / --> nos lleva al direcctorio rut y se ha especificado una ruta absoluta.
cd /home/user114/ejercicio1 --> nos lleva a la carpeta del usuario ejercicio 1 dentro de user114
cd ../ --> si estamos en ejercicio1 nos lleva a /home/user114 y es una ruta relativa.

ls:
lista el contenido de un direcctorio se pueden especificar parametros para mayor informacion 
del contenido.
estado en /home/user114
ls --> ejercicio1 --> mustra el contenido de /home/user114 en este caso la carpeta ejercicio1
ls -la --> muesta permisos que tienen los archivos o carpetas y sus propietarios. 

pwd: 
muestra el directorio de trabajo
estado en /home 
pwd --> /home muestra la ruta sobre la cual estamos actualmente.

clear: 
limpea la consola y nos hubica en la primera linea de esta.
si tenemso algo como:
cd ../
cd /
cd /home/user114
exit
mkdir ejemplo 
y ejecutamos clear dara como resultado:
~$ _ 

mkdir:
crea un direcctorio en la ruta especificada si no se especifica ninguna ruta lo crea en el
directorio de trabajo actual.
estando en /home/user114
mkdir ejemplo --> crearia el direcctorio ejemplo dentro de /home/user114
si queremos crear un directorio y especificar mas subdirectorios podemos hacerlo con -p y con -r
para que los cree recursivamente 
mkdir -r ejemplo/cristian/tareas --> crea el directorio cristian dentro de ejemplo y dentro
de cristian el directorio tareas.

rm:
sirve para borrar un archivo o direcctorio
teniendo en cuenta lo anterior si estamos en /home/user114/ejempplo/cristian 
rm tareas --> borra la carpeta tareas si esta vacia
rm -r tareas --> borra tareas y todo lo que haya dentro de ella.

sudo:
se ejecuta para acceder al modo de superusuario si el usuario con el que se lo ejecuta tiene
estos permisos:
sudo su --> no lleva al rool de root 
sudo user114 --> brinda permisos de superusuario a user114.
sudo comando --> ejecuta un comando como superusuario 
