cp:
copia ficheros y directorios.
si queremos copiar de /home a /etc el archivo ejercicio1
cp /home/user114/ejercicio1 /etc

mv:
mueve un archivo de una ruta origen a una ruta destino, 
resaltado que no es una copia sino un movimiento.
mv /home/user114/ejercicio1 /home --> mueve la carpeta ejercicio1 a /home 

tail: 
sirve para leer una parte de un archivo generamente muestra las 10 ultimas lineas de un archivo
si no se especifica nada
tail /var/log/syslog --> muestra las 10 ultimas lineas del archivo syslog
tail -n6 /var/log/syslog --> mustra las ultimas 6 lineas del archivo syslog

uname: 
sirve para imprimir informacion del sistema
uname -a --> da toda la informacion disponible del sistema
uname -s --> muetsra el nombre del sistema

top: Muestra un resumen del estado de nustro sistema y la lista de los procesos que se 
estan ejecutando.

apt-get:
gestiona los paquetes instalables disponibles en los repositorios. 
apt-get install wine --> instala el paquete wine que sirve para emular apliacaciones windows
apt-get install g++ --> instala el conpilador de c++ para linux.

reboot:
reinicia la maquina.

poweroff:
apaga la maquina.


